План работы:
1. Оценка качества - исходное качество норм
2. Обрезка адаптеров иллюмины и ридов, короче N, т.к это либо просто оборванные риды, либо риды коротких рнк, залетевшие в результате плохой очистки библиотеки рнк-сека. (мРНК должны быть длиннее). - ничего не обрезаю, длина вменяемая 
3. Сборка транскриптома де ново - переделывать сборку дмитрия ресурсы мои не потянут, поэтому придётся довериться.
4. Проверка корректности сборки - скачать с ncbi по 5-10 геномов нескольких ветвей близких, среднеудалённых и совсем левых таксонов, построить филогенетику, если сборка кластеризуется с близкими - то всё окей. В этих же целях можно использовать MMseq2. - вот только это эукариот и это слишком много данных. маркерные последовательности эукариот обычно либо ядерный з53, либо митохондриальные гены. митохондриальные гены хз есть ли в транскриптомее, ставлю, что нет. можно поискать з53, но он в целом парень консервативный.
5. пп
6. Запуск в фоне sortmerna, для оценки процентного содержания не матричной рнк в сырых ридах. - результаты для S7_R1 - sortMERNA.md
7. Выравнивание обрезанных и отфильтрованных ридов на собранный деново транскриптом.
8. Подготовка черновой аннотации - определение открытых рамок считывания на транскриптоме.
9. Поиск хитов с мотивом FYY на концах последовательности, их структурно-функциональный анализ и поиск родственных хитов (бласт + итерпро и белковые бд)
10. Характеризация полученного после черновой аннотации списка пептидов по их функциям (хз чем такое можно сделать для болльшого объёма данных, может интерепро+скрипт для создания таблички)
11. Подготовка .bed файла с координатами и функциями перечисленных пептидов / подготовка аналогичного .gff файла
12. Проведение подсчёта получившихся каунтов
13. Выбор стратегии нормализации - уменьшение порогов чувствительности.
14. Адаптация параметров DEG для уменьшения жёсткости критериев обрезки значений.
15. Проведение DEG (сортировка по logFoldChandge pvalue)
16. Включение в волкано плот всех возможных значений - расширенный график + контраст обычный график.
17. Сравнения:
      1) какие-либо из предсказанных пептидов имеют пересечение со старой магистерской?
      2) какие-либо из предсказанных пептидов имеют и мотив FYY, и пересечение со старой магистерской?
      3) какие-либо из предсказанных пептидов с мотивом FYY попали в DEG? А они были в старой магистерской?
      4) сколько исходно приходилось транскриптов на пептиды, имеющие FYY в составе, попавшие/не попавшие в DEG? - мб они всё-таки слишком низко представлены (транскрипты низкого покрытия)
